Autókereskedéshez követelményspecifikáció

1. Jelenleg a Kókány autókereskedés bt. vállalkozás Eger külterületén egy telepen foglalkozik autó adás-vétellel. A telephelyünkön körülbelül 30 db gépjárművet tudunk egy időben tárolni, így a még családi vállalkozásként üzemelő cégünk igyekszik a legkelendőbb személygépjárművekre fektetni a hangsúlyt. A használt autókereskedés napjainkban igen fellendült Magyarorszáon, mivel a lakosság nagy része nem engedheti meg magának, hogy szalonból vásároljon egy új autót. Így a legreálisabb döntés egy jó állapotú használt autó megvétele. Jelenleg a telephelyünkön egy irodának kialakított helység működik, ahol papír alapon, füzetben zajlik az megvásárolt és az értékesített autók nyilvántartása. Itt  vezetjük, az eladási árat, a megvételi árat, az évjáratot és az autó rövid leírását is.


2. Szeretnénk egy alkalmazást amit belső rendszerünkön, az irodában tudnánk hasznosítani, ezzel megkönnyítve a papírmunkát, a füzetben való keresgélést. A célunk, hogy a cégünk munkatársai minden autót könnyen tudjanak kezelni a nyilvántartásban, új autót vihessenek fel, illetve naprakész információkkal láthassuk el őket. Valamint a vállalkozásunk által termelt befektetésre alkalmas pénzösszegeket is kezelni tudja rendszer. Az elvárás hogy cégünk irodai számítógépén akadály mentesen üzemeltethető legyen, Microsoft Windows operációs rendszeren.


3. Jelenlegi üzleti folyamatok
3.1. Autók törzsadatainak nyilvántartása
3.2. Autók kezelése
3.2.1. Új autó beszerzése: autó megvásárlása => füzetbe való bejegyzése
3.2.2. Autó eladása: füzetben "ELADÁS" bejegyzés => az autó értékesítése


4. Igényelt üzleti folyamatok
4.1. Digitális adatbázis a meglévő autók adataival
4.2. Új autó felvitele az adatbázisba
4.3. Meglévő autó értékesítése => autó törlése az adatbázisból
4.4. Összes meglévő autó értékének összegzése egy helyen
4.5. Kezelő felületről elérhető számológép


5. Követelménylista
K01 Könnyen üzemeltethető rendszer
K02 Reszponzív dizájn